# Проект 1. Анализ резюме из HeadHunter
Данные с которыми работаем
https://drive.google.com/drive/folders/1x3aZgihyj7qfb91L2zYsgv_LPBwpg3wr?usp=sharing
## Оглавление
[1. Описание проекта](https://github.com/Germanxdd/sf_data_science/tree/main/project_1#описание-проекта)\
[2. Какой кейс решаем?](https://github.com/Germanxdd/sf_data_science/tree/main/project_1#какой-кейс-решаем)\
[3. Краткая информация о данных](https://github.com/Germanxdd/sf_data_science/tree/main/project_1#краткая-информация-о-данных)\
[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/Germanxdd/sf_data_science/tree/main/project_1#этапы-работы-над-проектом)\
[5. Результат](https://github.com/Germanxdd/sf_data_science/tree/main/project_1#результат)\
[6. Выводы](https://github.com/Germanxdd/sf_data_science/tree/main/project_1#выводы)

### Описание проекта
 Компания HeadHunter хочет построить модель, которая бы автоматически определяла примерный уровень заработной платы, подходящей пользователю, исходя из информации, которую он указал о себе. Задача состоит в том чтобы подготовить данные.

### Какой кейс решаем?
 1. Исследование структуры данных.
 2. Преобразовывание данных.
 3. Исследование зависимостей данных.
 4. Очистка данных.

### Краткая информация о данных
В нашем распоряжении будет база резюме, выгруженная с сайта поиска вакансий hh.ru.

### Этапы работы над проектом
1. Исследование структуры данных. \
Посмотрели:
    - Количество пустых значений.
    - Формат столбцов.
    - На то как примерно выглядят значения в таблице.
2. Преобразовывание данных.
    - Создали новый признак который показывает уровень образования.
    - Разделили признак 'Пол, возраст' на 2 отдельных признака.
    - Из признака 'Опыт работы' оставили только стаж работы в месяцах.
    - Разделили признак 'Город, переезд, командировки' на 3 отдельных признака.
    - Сделали признаки-мигалки для признаков 'Занятость' и 'График'.
    - Преобразовали признак желаемой ЗП, привели всё к рублю по курсу актуальному для даты обновления резюме.
3. Исследование зависимостей данных. \
Показали:
    - Распределение данных относительно Возраста.
    - Распределение данных относительно Опыта работы.
    - Распределение данных относительно Желаемой ЗП.
    - Распределение ЗП относительно Уровня образования.
    - Распределение ЗП относительно Города проживания.
    - Распределение ЗП относительно Готовности к переезду и/или командировке.
    - Зависимость ЗП относительно Возраста и Образования
    - Распределение данных относительно Возраста и Опыта работы.
    - Медианную ЗП для разных комбинаций категорий Занятости.
    - Медианную ЗП для разных комбинаций категорий Графика.
4. Очистка данных.
    - Удалили дубликаты.
    - Заполнили пропуски для Опыта работы.
    - Удалили строки со всеми остальными пропусками.
    - Удалили невозможные данные: Возраст меньше Опыта работы.
    - Удалили потенциальные выбросы у Возраста
### Результат
1. Исследование структуры данных.
    - Пустые значения есть, но их мало.
    - Все столбцы имеют формат object.
    - Очень много текста и мало чисел.
2. Преобразовывание данных. 
    - Выяснили что большая часть соискателей имеют высшее образование.
    - У признака Опыт работы есть пропущенные значения.
3. Исследование зависимостей данных. 
    - Большинство соискателей имеют Возраст 23-36 лет. Есть аномальные значения.
    - Большинство соискателей имеют Опыт работы 30-140 месяцев. Есть аномальные значения.
    - Большинство соискателей желают ЗП от 30k до 100k. Есть много аномальных значений.
    - Соискатели с высшим образованием имеют наибольшую медианную ЗП.
    - Соискатели из Москвы имеют наибольшую медианную ЗП.
    - Соискатели готовые к переезду и командировке имеют наибольшую медианную ЗП.
    - У категории высшее образование самый быстрый карьерный рост.
    - Есть невозможные данные: Возраст меньше Опыта работы.
### Выводы
Признак Желаемой ЗП связан с:
- Городом проживания.
- Уровнем образования.
- Опытом работы.
- Готовностью к переезду/командировкам.
- Желаемой занятостью.
- Желаемым графиком работы.